# JSON là gì ?

- JSON (JavaScript Object Notation) là một kiểu định dạng dữ liệu mà hầu hết các ngôn ngữ lập trình có thể đọc được.
- Dùng để trao đổi dữ liệu trên web.
- Lưu trữ thông tin có cấu trúc .
- Dùng chủ yếu để truyền tải dữ liệu giữa sever và client.

# Định nghĩa 

- JSON sử dụng các cặp `key` - `value` để dữ liệu sử dụng. Hỗ trợ các cấu trúc dữ liệu như đối tượng và mảng.
- VD format kiểu JSON: 

```
{
    "name" : "Hoàng Anh",
    "title" : "Tên",
    "description" : "This is my name"
} 
```
- Chuỗi JSON được bao lại bởi dấu ngoặc nhọn {}
- Các `key`, `value` bắt buộc phải đặt trong dấu nháy kép, nếu đặt trong nháy đơn thì không phải chuỗi JSON đúng chuẩn.
Nếu `value` có chứa dấu nháy kép thì đặt dấu ( \ ) đằng trước. 
- Dùng dấu phẩy để ngăn cách giữa các dữ liệu.
- Đặt tên `key` ký tự đầu tiên không nên đặt là số, nên đặt: chữ cái không dấu, dấu _ và không có khoảng trắng.
- Thường được lưu dưới phần mở rộng là `.json` hoặc `.js`.
- `value` trong JSON: String, number, null, array hoặc object.

# Cấu trúc chuỗi JSON

## Object 

- Được thể hiện bằng dấu ngoặc nhọn trong JSON
- Object trong JSON khá tương đồng với Javascript:
    + **Key**: Luôn nằm trong dấu ngoặc kép.
    + **value**: Chỉ cho phép các kiểu dữ liệu đơn giản: numbers, string, booleans, arrays, objects, null.
    Không cho phép function, date, undifined.
    + Không cho phép dấu phẩy cuối cùng.

# Sử dụng JSON

- Lưu trữ dữ liệu đơn thuần dưới dạng metadata ở phía sever.
- Chuỗi JSON sẽ được lưu vào DB, khi cần dữ liệu thì sẽ được giải mã.
  